https://youtu.be/6ILnSNkFtZ8
https://youtu.be/6ILnSNkFtZ8
As I explained, Asakusa was the most powerful entertainment area
Như tôi đã giải thích, Asakusa là khu vực giải trí mạnh mẽ nhất
especially among working class people.
đặc biệt là trong tầng lớp người lao động.
Many movie theaters and entertainment theaters concentrated in that district.
Nhiều rạp chiếu phim và nhà hát đều tập trung ở quận này.
But after the 1920s, Ginza became very much influential especially
Nhưng từ sau những năm 1920, Ginza trở nên có sức ảnh hưởng lớn
for and by middle class people.
đặc biết là đối với tầng lớp trung lưu.
Ginza and Asakusa were two major urban culture areas from before the war.
Ginza và Asakusa là hai khu vực đô thị văn hóa lớn từ trước chiến tranh.
But the characteristics of these two areas were quite different.
Nhưng đặc điểm của hai khu vực này tương đối khác nhau.
Because in Asakusa, the many visitors or atmosphere of this district
Bởi vì ở Asakusa, nhiều khách du lịch và bầu không khí của quận này
were created especially by working class people.
được tạo nên chủ yếu đều bởi tầng lớp người lao động.
Of course, in Asakusa, middle class people and other kinds of the people
Dĩ nhiên tầng lớp trung lưu và những tầng lớp khác cũng tụ họp ở Asakusa.
gathered.
.
But basic atmosphere was very much related with these working class
Nhưng bầu không khí cơ bản vẫn liên quan chủ yếu tới những người thuộc tầng lớp lao động.
But in Ginza, Ginza is a district for middle class people.
Còn Ginza là một quận cho tầng lớp trung lưu.
And Ginza didn't have many movie theaters like Asakusa.
Ginza không có nhiều rạp chiếu phim như Asakusa.
Because the cinema was regarded as the working class,
Bởi vì rạp chiếu phim bị coi như hình thức giải trí của tầng lớp lao động
or lower class entertainment until 1930s.
hoặc các tầng lớp thấp hơn cho đến tận những năm 1930.
So major part of Ginza was the department store, or cafe,
Nên phần lớn của Ginza là cửa hàng bách hóa hoặc quán cà phê,
or other kind of shops, and so on.
hoặc các loại cửa hàng khác, v.v.
But just before or after World War II, the cinema and theater increasingly
Nhưng chỉ ngay trước và sau Thế chiến thứ 2, rạp chiếu bóng và rạp hát
established also around Ginza district.
tăng lên nhanh chóng ở quận Ginza.
Especially, there are two major districts
Đặc biệt có hai khu vực
where these theaters and movies concentrated.
nơi mà những rạp hát và rạp chiếu phim này tập trung.
One is Hibiya which is located in west side of Ginza.
Một là Hibiya nằm ở phía tây của Ginza.
And the other is at Tsukiji which was located in east side of Ginza.
Còn lại là ở Tsukiji nằm tại phía đông của Ginza.
These two districts were a major two district
Đây là hai khu vực chính
where movies and theaters were established.
nơi mà các rạp chiếu phim và rạp hát được thành lập.
I will show this landscape of Ginza just after the war.
Tôi sẽ cho các bạn thấy quang cảnh của Ginza ngay sau chiến tranh.
[MUSIC PLAYING]
.
From this film, you can imagine the atmosphere of Ginza
Từ đoạn phim này, bạn có thể hình dung bầu không khí của ginza
after the war period.
sau giai đoạn chiến tranh.
As I explained, there were two major districts
Có hai khu vực chủ yếu
where movie theaters and other theater were concentrated.
nơi mà các rạp chiếu phim và các loại rạp khác tập trung.
One is Tsukiji located in east of Ginza.
Một là Tsukiji nằm ở phía đông Ginza.
And the other is Hibiya located in west of Ginza.
Còn lại là Hibiya nẳm ở phía tây Ginza.
In Tsukiji, many of the theaters were developed and organized by Shochiku.
Ở Tsukiji, nhiều rạp chiếu phim được thành lập và phát triển bởi Shochiku.
Shochiku is one of the major cultural or entertainment companies in Japan.
Shochiku là một trong những công ty lớn về văn hóa và giải trí ở Nhật bản.
Most of the theater there has 1,000 seats or 2,000 seats.
Hầu hết các rạp ở đó có 1000 hoặc 2000 chỗ ngồi.
So those theaters were very gorgeous and large.
Nên các rạp đó đều rất tráng lệ.
Those theater were theaters as grand palace.
Những rạp đó giống như cung điện hoàng gia vậy.
In Hibiya, most of the theaters were developed and organized by Toho.
Ở Hibiya, hầu hết các rạp được thành lập và phát triển bởi Toho.
Toho is the other also major cultural and entertainment company in Japan.
Toho cũng là công ty lớn về văn hóa và giải trí tại Nhật.
So Tokyo Takarazuka Theater and other theater
Nên rạp Tokyo Takarazuka và các rạp khác
also have large number of seats.
cũng có số lượng lớn chỗ ngồi.
And those theaters were also grand palace.
Các rạp đó cũng giống như cung điện hoàng gia.
So most of the theater, in Ginza was the theaters of the huge number of seats.
Vậy hầu hết các rạp ở Ginza có số lượng chỗ ngồi rất lớn.
And grand palace-like theater were very luxurious theater
Những rạp giống như cung điện hoàng gia này đều cực kì xa hoa.
that is quite different from other small movie theaters in working class
Điều này tương đối khác với các rạp chiếu phim nhỏ tại khu vực của tầng lớp lao động.
district.
.
The difference also can be explained from the history of Ginza.
Sự khác biệt có thể là do lịch sử của Ginza.
As I already discussed that Ginza was the first entrance gate
Ginza là cổng vào đầu tiên
toward Western civilization from Meiji era.
của nền văn minh phương Tây từ thời kỳ Minh Trị.
Shimbashi Station was the south end of this district.
Ga tàu hỏa Shimbashi ở cuối phía nam của quận này.
And there's connection from Shimbashi to Yokohama.
Có các chuyến tàu chuyển tiếp từ Shimbashi tới Yokohama.
And people came to Ginza to enjoy what to feel.
Mọi người đã kéo tới Ginza để thưởng thức
The some kind of atmosphere over the Western civilization.
bầu không khí của nền văn minh phương Tây.
After the 1920s, Ginza was the famous district for modernity or modernism.
Từ sau những năm 1920, Ginza là quận nổi tiếng với sự hiện đại.
People came to Ginza to experience a modern atmosphere.
Mọi người tới Ginza để trải nghiệm một bầu không khí hiện đại.
So the atmosphere of modernism or Western culture,
Không khí của chủ nghĩa hiện đại hay văn hóa phương Tây
was completely embedded in this district.
đã hoàn toàn ăn sâu vào khu vực này.
With this kind of the cultural atmosphere,
Với không khí văn hóa này,
most movie theaters, in Ginza, were basically became
về cơ bản, đa số các rạp chiếu phim ở Ginza đều trở nên
very large, and very Western, and very, in some sense, snobbish or middle class
rất lớn, rất phương Tây và ở một khía cạnh nào đó là hợm hĩnh hoặc
style.
mang phong cách của tầng lớp trung lưu.
So this kind of the tendency was not common among all the other movies
Xu hướng này không phổ biến ở các rạp chiếu phim khác.
theaters bBecause many of the other movie theaters, in late 1940 or 1950,
Bởi vì vào cuối những năm 1940 hoặc 1950, rất nhiều rạp chiếu phim khác
was much more smaller than movie theaters in Ginza.
nhỏ hơn nhiều so với các rạp ở Ginza.
I'll explain the audience or spectators in those small movie
Tôi sẽ giải thich về những khán giả trong các rạp chiếu phim nhỏ này
theaters in 1940s and 1950s.
vào những năm 1940 và 1950.